これは修行の跡だったのですね
原来这是修行留下的痕迹
译制
拨雪寻春
本字幕基于「AGPLv3通用协议」许可使用
まるで御伽の話
就像一篇童话故事
終わり迎えた証
终于讲述到了结局
翻译
火树银花
混乱怪魔
轴效
長過ぎる旅路から
然而旅途过于漫长
繁化
一星
美工
知世
切り出した一節
只能节选这一小节
それはかつてこの地に
邪恶曾经笼罩大地
压制
田姆斯邦德
yuygfgg
影を落とした悪を
我与勇者齐心协力
討ち取りし勇者との
诛奸除邪所向披靡
短い旅の記憶
留下这份短暂回忆
物語は終わり
故事终于落下帷幕
勇者は眠りにつく
勇者自此陷入长眠
穏やかな日常を
要为这一片土地
この地に残して
留住宁静与祥和
時の流れは無情に
然而岁月无情之极
人を忘れさせる
偏偏教人忘却往昔
そこに生きた軌跡も
就连我们的过往
錆び付いていく
也开始染上锈迹
それでも君の
物是人非又如何
言葉も願いも勇気も
你的话语、希冀与勇气
今も確かに私の中で生きている
如今依然扎根在我心底
同じ途を選んだ
走上同样的道路
それだけだったはずなのに
这本该是我的宿命
いつの間にかどうして
可不知从何时起
頬を伝う涙の理由をもっと知りたいんだ
我开始好奇自己为何会落泪
今更だって共に歩んだ旅路を辿れば
如今踏上共同走过的旅途
そこに君は居なくとも
即便那里没有你
きっと見つけられる
我也能找到答案
村子的英雄
竜と戦う気はないのですよね
你不愿意和龙战斗吧
なぜ修行を続けているのですか
那为什么还要修行
俺がこの村に来た時
我刚来村子的时候
みんな辛気くさい顔をして
大家都满面愁容
竜の恐怖におびえていた
非常害怕那条龙
そんな連中がさ、今では幸せそうに笑ってるんだよ
可他们现在过得很好，满脸笑容
シュタルク様がいるから、この村は大丈夫だってな
说只要我在，村子就会平安无事
俺は何もしてないってのによ
我明明什么都没做
この村が襲われていないのは
村子没有遭到袭击
ただの竜の気まぐれだ
只是因为龙没有兴致
竜が村を襲ったら
龙来袭击村子的话
シュタルク様は戦うのですか
您就会和龙战斗吗
死んだって嫌さ
打死我都不要
でもよ
但是
この村の連中にとっては
对村里的人来说
俺は英雄なんだよ
我就是英雄
この村の英雄シュタルクなんだ
是村子的英雄休塔尔克
俺が守らなきゃならないんだよ
我必须保护好他们
とは言ってみたが
话虽如此
実際は逃げ出しちまうかもな
我到时候也可能会逃走
額の傷だって
额头的伤
魔物と戦いたくなくて
就是因为不想和魔物战斗
師匠とケンカした時にできたものだ
和师父吵架时留下的
殴られたのはあの時が初めてだったな
那是我第一次挨打
俺に失望したんだろうさ
他应该对我很失望吧
結局
到头来
俺は師匠に一度だって褒められたことはなかった
师父从来没有夸过我
何だよ
干嘛
シュタルク様は
休塔尔克大人
逃げないと思います
我认为您不会逃走
俺の何が分かる
你根本不了解我
微塵も分かりませんが
我确实不了解您
怖かったことを思い出したのです
只是想起了曾经的恐惧
怖かったこと?
曾经的恐惧?
魔物と初めて戦った時です
那是我第一次和魔物交战
修行はそれまでに十分過ぎるほど積んできました
当时我已经熬过了诸多修行
ですが、恐怖で足がすくみ
可还是吓得浑身发软
逃げ出してしまいました
最后落荒而逃
どこまでも追ってくる魔物
魔物对我紧追不舍
なぜか助けてくれないフリーレン様
芙莉莲大人却视而不见
うちの師匠もそんな感じだわ
我师父也和她一样
とうとう追い詰められ
当我被逼到绝境
覚悟を決めた時
决心反击的时候
体が動いたのです
身体终于做出了反应
必要なものは覚悟だけだったのです
所需要的只是一份决心
必死に積み上げてきたものは
拼命磨练的技艺
決して裏切りません
绝不会背叛我们
シュタルク様はどうしようもない臆病者ですが
您虽然是无可救药的胆小鬼
村を守りたいという覚悟だけは
但您守护村子的决心
きっと本物だと思います
一定是实实在在的
覚悟か
决心吗
どうだった
怎么样
分かりません
我不知道
分かりませんが
虽然不知道
きっと大丈夫だと思います
但我觉得肯定没问题
いませんね
他不在
逃げたか
逃走了吗
期待していたんだけど
还指望着他呢
仕方がない
没办法
フェルン、竜と追いかけっこだ
菲伦，和龙周旋吧
フリーレン
芙莉莲
足止めは30秒でいいんだよな
只需要拖住30秒吧
遅かったじゃん
你迟到了
１つ約束してくれないか
能答应我一件事吗
俺が途中で死んだとしても
就算我中途战死了
竜は必ず仕留めてほしいんだ
你们也要把龙干掉
分かった
好的
約束する
我答应你
でも
可是
なぜ村の人たちのためにそこまでするの?
你为什么要为村民做到这个地步
何?
怎么了
いや
没什么
変な質問だと思ってな
只是觉得问题很奇怪
俺はこの村に３年もいたんだぜ
我好歹在村子里待了三年
短いね
好短啊
超長ぇよ
很长了好吧
よし、じゃあ一丁やるか
好，全力以赴吧
手が震えています
你的手在抖
怖いものは怖いんだよ
害怕是难免的
笑うことはねえだろ
没那么好笑吧
アイゼンと同じだ
和艾泽一样
師匠と?
和师父一样?
これは強敵だな
这是个强敌啊
アイゼン、手が震えてる
艾泽，手在发抖
怖いの?
害怕吗
ああ
嗯
あっさり認めるんだね
承认得真干脆
怖がることは悪いことではない
害怕不是什么坏事
この恐怖が
正是这份恐惧
俺をここまで連れてきたんだ
带我走到了这里
震え方まで同じだ
连发抖的样子也一样
そうか
是吗
師匠も…
师父他…
怖かったんだな
也会害怕啊
必要なのは…
所需要的…
覚悟だけだ
只是一份决心
竜の間合いに入った
进入龙的攻击范围了
攻撃してきませんね
龙没有发起攻击
警戒している
它在警惕
やっぱりそうか
果然是这样吗
道理で村が襲われなくなったわけだ
难怪它不再袭击村子了
竜は賢い生き物だ
龙是聪明的生物
強い相手に自分からケンカを売りにいくようなバカじゃない
不会傻到主动去挑衅强敌
アイゼンがシュタルクを殴ったのは
艾泽之所以打休塔尔克
あいつが弱かったからでも
既不是因为他太弱
失望したからでもない
也不是对他失望了
ケンカ別れをしてしまっていてな
我们吵架后就各奔东西了
殴ったの?
你打他了吗
反射的に体が動いたんだ
下意识地动手了
かわいそうなことをしてしまった
我做了不该做的事啊
怖かったんだ
我在害怕
俺は怖かったんだよ
我当时在害怕
フリーレン
芙莉莲
こいつはすごいことだ
这家伙很厉害
俺の弟子は
我的徒弟
とんでもない戦士になる
会成为无双的战士
今だ
就是现在
撃ちまくれ
快动手
何で撃たねえ
为什么不动手
言われた通りにやっただろう
已经拖得够久了吧
１人で戦えってか
要我孤军作战吗
ふざけんなよ、クソババア
开什么玩笑，臭老太婆
やっぱお前も師匠と同じ
你果然和师父一个德性
もう死んでいるよ
它已经死了
クソババアか
臭老太婆吗
後が怖いなぁ
待会会发飙吧
俺が…
这是…
やったのか
我干的吗
俺が１人で竜を倒した
我一个人打倒了龙
シュタルク
休塔尔克
よくやった
干得漂亮
期待以上だ
出乎意料啊
偉いぞ
真厉害
宝の山だ
进宝山啦
全部は持っていけませんよ
别想着全部带走
３つまでにしなさい
只能挑三件
本当にくだらねえな
你真的很无聊
こんな物に夢中になれるのか
竟然迷上了这些东西
宝の山だよ
这可是宝山
師匠はお前のせいで
师父说拜你所赐
勇者一行の冒険がくだらないものになったって言ってたぜ
勇者一行的冒险变得很无聊
そう
是吗
くだらなくて
他说虽然很无聊
とても楽しい旅だったってよ
但也是一场有趣的旅途
すごい、本当にかき氷が出てきましたよ
好厉害，真的变出刨冰了
探索した甲斐があったでしょ
这场探索没白费吧
しかもこれシャリシャリじゃなくてふわふわのやつですよ
不但不硌牙，反而很松软
ホントだ
是真的
くだらん
无聊
こんなことをしていていいのか
做这种事没问题吗
別にいいじゃないか
没关系啦
まだ旅は始まったばかりなんだ
反正旅途才刚开始
人類最強といわれた南の勇者も
就连人类最强的南方勇者
魔王直下の七崩賢に討たれた
也被魔王麾下的七崩贤打败了
俺たちだって
我们此去
生きて帰れるかどうか分からないんだ
根本不知道能不能活着回来
アイゼンは
艾泽
つらく苦しい旅がしたいのかい?
你希望旅途充满艰辛吗
僕はね
我啊
終わった後に
希望旅行结束后
くだらなかったって笑い飛ばせるような
能笑着回顾这段
楽しい旅がしたいんだ
无聊而有趣的旅途
見てください、ほら
你看这个
触るとすぐに溶けてしまいます
一碰就融化了
触っちゃダメだって食べるんだから
别用手碰吃的东西
くだらん
无聊
ところでフリーレン
话说芙莉莲
シロップは?
糖浆呢
シロップを出す魔法はないよ
没有变糖浆的魔法
ないんだ
没有啊
本当にくだらんな
真是无聊透顶
どう?
怎么样
透けて見える?
能透视吗
見えますが
能是能
あまり面白い魔法ではありませんね
感觉不是什么有趣的魔法
悪かったね
抱歉啊
面白い体じゃなくて
我的身体很无趣
何?
怎么了
ちっさ
好小
ちっさくねえよ
小个鬼啊
それで
那么
シュタルクこれからどうする?
休塔尔克有什么打算
別にアイゼンのところに帰ってもいいんだよ
你也可以回去找艾泽
師匠が俺を連れてけって言ったんだろ
师父不是要你们把我带走吗
それに
况且
俺もくだらない旅がしたくなったんだ
我也想度过一段无聊的旅程了
勇者辛美尔死后28年
中央诸国利凯尔峡谷
要塞城市瓦尔
勇者辛美尔死后28年
中央诸国利凯尔峡谷
要塞城市瓦尔
勇者辛美尔死后28年
中央诸国利凯尔峡谷
要塞城市瓦尔
勇者辛美尔死后28年
中央诸国利凯尔峡谷
要塞城市瓦尔
北側諸国は魔物の動きが活発でな
北方诸国的魔物活动频繁
現在関所の通行は認められていない
目前关隘不能通行
通れるようになるのはいつ頃になりそうですか
那什么时候才能通行
さぁな
不知道
少なくとも俺が着任してからは
至少自我上任以来
魔物も人も１匹たりとも通していない
还没有人或魔物通过此处
失礼いたします
打扰了
隊長、城代がお呼びです
队长，城守请您过去
すぐ行く
我这就去
いいな、冒険者ども
听好了，冒险者们
この街でくれぐれも問題は起こすなよ
不要在城里惹是生非
いい対応ではありませんでしたね
对方的态度不怎么好
そうだね
是啊
あれは優秀な衛兵だよ
他是个好卫兵
よそ者には厳しく
对外人很严格
街を守る衛兵は斯くあるべきだ
守城的卫兵就该如此
というわけで
话说回来
この街は安全そうだし
这座城市似乎很安全
しばらくここで待つとしよう
就暂时待在这里吧
久々にゆっくり魔法の研究ができるぞ
可以久违地研究魔法了
宿に荷物を置いたら魔法店に行こうっと
先去旅店放行李，然后去魔法店吧
何だよ
怎么了
関所が開いてないんだから
这里一直不开关
しょうがないじゃん
我们也没有办法
ほら、ここで解散
好了，解散
私、宿取ってくるから
我去找一家旅店
メシでも食いに行く?
要一起吃饭吗
うん、１人で行くね
我一个人去吧
怖えぇ
好可怕
最近では海路もダメになったって話だぜ
听说最近海路也不能走了
北側諸国の軍が討伐に動くらしいが
北方诸国似乎要出兵讨伐
関所が開くのは早くても２年は先だろうな
开关至少要等到两年以后吧
商売上がったりだ
生意没法做啊
懐かしいな
真让人怀念
ジャンボベリースペシャル
特大树莓圣代
前来た時はガキだったから
上次来的时候我还小
全部食えなくて
一个人吃不完
師匠と分けたんだよな
就和师父分着吃了
でも、こんな小さかったっけな
话说它原来这么小啊
そいつぁ、坊主が大人になっちまったからだぜ
这说明少爷您长大了
そうか
是啊
俺が大きくなったんだな
我已经长大了
ガキの頃は何もかもが大きかったのに
小时候觉得什么都很大
あれほど広かった師匠の背中でさえ
就连师父那宽阔的背影
いつの間にか小さくなっちまっていた
也在不知不觉中变小了
アイゼンの旦那ももう年だ
艾泽老爷年事已高
しっかり親孝行してやれよ
你要好好孝顺他
その最中だよ
我正在努力
でもホントにこんな小さかったっけな
可是它真的有这么小吗
時の流れってのは残酷だよな
岁月流逝何其残酷
何だよ、いいだろ別に
你在生什么气啊
俺の金で買ったんだぜ
这是我自己花钱买的
すみません
不好意思
ミルク下さい
我要一杯牛奶
あいよ
得嘞
何?
怎么了
何で怒ってんの?
你在生什么气啊
シュタルク様
休塔尔克大人
分かったよ、半分あげるよ
我知道了，分一半给你
そうではなくて
我不是这个意思
この街で２年以上待つことになりそうだと言われたら
如果要你在这里待两年以上
どう思いますか
你能接受吗
嫌だけど
当然不能
そうですよね、嫌ですよね
是吧，不愿意吧
何この人
这人咋回事
安心しました
我放心了
シュタルク様って普通だったんですね
您是个正常人
ねぇ、俺何か悪いことした?
喂，我得罪你了吗
関所を越える方法か
跨越关隘的办法
いいぜ、探すの手伝うよ
好吧，我帮你找
ありがとうございます
非常感谢
飛んで上から越えちまうってことはできないのか
能从上面直接飞过去吗
北側諸国との国境には
据说北方诸国的国境线上
限界高度まで強力な結界が張られていて
设置的强力结界直插天际
通過できないそうです
所以不能通过
そりゃそうか
说得也是
じゃなきゃ空の魔物が素通りだ
不然空中的魔物就来去自由了
仕方がない
没办法
商人ギルドに当たるか
去商人公会打听吧
交易ぐらいはしているかもしれない
说不定还在做买卖
交易は全面封鎖
已经禁止做买卖了
護衛をつけた隊商も禁止となると
带着护卫的商队也禁止通行
北側はよほど危険な状況のようですね
说明北方诸国的局势非常危险
やはり情勢が落ち着くまで待つしか
看来只能等局势稳定了
いや
不
闇市や盗賊ギルドの連中も当たってみよう
也问问黑市和盗贼公会的人吧
さすがにそれは危なくないですか
这样会不会太危险了
大丈夫
没事的
俺って結構強そうに見えるし
我看起来就很强
ハッタリもうまいんだぜ
也很会虚张声势
悪人顔ですしね
一副反派的嘴脸
うるせぇ
少啰嗦
ダメか
不行啊
そりゃそうだよな
这也难怪
防衛戦しているようなもんだ
这就像是在打防御战
門が開かなきゃどうにもならねえ
城门不开就无可奈何
よし
好了
次はダメ元で衛兵の詰め所行くか
接下来去兵营碰碰运气吧
何だよ
怎么了
いえ
没什么
シュタルク様がとても協力的だと思いまして
只是觉得您很卖力
お前が言いだしたことだろ
不是你自己说的吗
待つのは嫌なんじゃないのか
不愿意在这里干等
私以上に必死なように見えます
您似乎比我还要卖力
まぁ
是啊
あまり時間がないからな
毕竟时间不多了
どういうことですか
什么意思
ここ、いい景色だろう
这里的景色很棒吧
北側がよく見える
北方诸国尽收眼底
小さい頃
小时候
師匠に連れられてここに来た
师父带我来过这里
俺たちはこの街から北側諸国に旅立ったんだ
我们就是从这里启程前往北方诸国的
どんな旅だったんだ、師匠
那是怎样的旅程，师父
聞きたいか
想知道吗
あの時
那时候
俺たちは…
我们一行…
普段は自分のことを何も話さないくせに
他平时从来不提自己的事
勇者一行の冒険を楽しそうに語ったんだ
却开心地讲起了勇者一行的冒险
師匠は長い人生の中の
师父漫长的人生中
たった10年の冒険を
仅仅10年的冒险
何よりも大切にしていた
他比谁都要珍惜
きっとフリーレンだってそうなんだろう
芙莉莲肯定也是如此
どうでしょうか
是这样吗
師匠はもう旅ができるような年じゃない
师父这把年纪已经不能旅行了
そんな師匠が俺を連れてけってお前たちに言ったんだ
所以他让你们把我带走
だから俺はよ、師匠の代わりに
那么我必须代替他
くだらなくて楽しい旅をたくさん経験して
度过一段无聊又愉快的旅程
土産話をたっぷりと持って帰らないとダメなんだ
带回数不尽的旅途见闻
俺にできる恩返しはこのくらいだからさ
我只能用这种办法报答他
あんまりのんびりしていると
要是太过悠闲的话
師匠が死んじまうんだ
师父就入土了
なら、こんな所で足止めはいけませんね
那我们就不能停驻于此了
まぁ、あの人はまだまだ長生きしそうだけどな
不过，那个人应该还能活很久
フリーレン様
芙莉莲大人
こんな所で何をやっているんですか
您在这里做什么
シッ、静かにして
嘘，别出声
追われてるんだよ
有人追我
な…何やらかしたんだよ
你…你做什么了
知らないよ
不知道
私はただ魔法店をハシゴしていただけで
我只是逛了几家魔法店而已
申し訳ありませんでした
实在抱歉
フリーレン様
芙莉莲大人
どうかお許しください
请您原谅
待って
等一下
すごく嫌な流れな気がする
总感觉会大事不妙
衛兵隊長が無礼を働いたようですな
卫兵队长似乎冒犯了您
この街の城代として
在下作为城守
謝罪いたします
特来向您致歉
いや、気にしてないよ
不，我并不在意
この人は衛兵の仕事をしただけだし
他只是在履行职责
私もまったく急いでなくて
我也不怎么赶时间
むしろのんびり…
反而想慢慢地…
また北側へ旅立つおつもりなのですな
您又要启程前往北方了吗
北側諸国は今、魔王軍の残党との紛争が絶えないと聞きます
据说北方诸国和魔王军的残党依旧纷争不断
現状を憂えてのことでしょう
想必您对此忧虑不已
その志、まさに英雄のごとし
这份胸怀无愧于英雄之名
北側諸国の民も喜ぶことでしょう
北方诸国的民众定会欢欣鼓舞
関所はご自由にお通りください
您可以自由地通过关隘
こんなに簡単に通れるだなんて
竟然能这么简单地通过关隘
初めからフリーレン様の名前を出していればよかったんじゃないですか
早知道就直接报上您的名字了
言っても無駄だと思っていたんだよ
我以为报上名字也没用
ゆっくりしたかったのに
本来还想悠闲一些
それに私、こういうのあまり好きじゃないんだよ
况且我并不喜欢这种场面
こんな光景落ち着かないでしょ
让人静不下来
俺は見れてよかったって思っているぜ
我倒是庆幸能见到这种场面
師匠もこんな感じで北側に旅立ったんだな
师父也是这样启程前往北方的吧
そうだね
是啊
魔法の研究したかったなぁ
我还想研究魔法呢
まだ言ってる
还在念叨这个
大変だったんだぞ
我们可是很辛苦的
あれからいろいろ
一直在打听消息
なぁ
是吧
ええ
没错
And you alright
你还好吧
Can you hear me
听得见吗
誰もいない線路沿いをなぞってく
我走在无人的铁路线上
大袈裟に泣いて
哭得撕心裂肺
笑ってほしくて
盼你重拾笑容
鮮明でいたい思い出を抱きしめている
细数着刻骨铭心的回忆
さよならよりずっと大切な言葉で伝えたいんだ
诉说往事的念头远胜过道别
ありふれて
它们司空见惯
でも特別で
却又独一无二
ほら、この目じゃなければ
如果没有这双眼睛
見えなかったものが
曾经错过的东西
どうして？溢れてく
怎会纷纷映入眼帘
だから
所以啊
もう一度、生まれ変わろうとも
如果能够再度降生于世
また、私はここを選ぶんだろう
我还会选择这个地方吗
だから
所以啊
あなたと、また巡り逢ったら
如果能够再度与你相逢
もう離さない、今を選ぶんだろう
我定然要与你朝夕相伴
約束なんてなくても
即使未曾许下约定
孤独に迷う日々でも
即便每日独自惆怅
その涙だって大丈夫
纵是落泪也无妨
きっと夜が明けるよ
黎明一定会到来
I'm whispering our lullaby for you to come back home
我正哼着摇篮曲，愿你回家不迷路